---
title:  Nanae君的碎碎念
date:   2016-04-24
categories: [感悟]
tags: [朋友圈]
published: true
---

#### 写在最前面的话

**在深夜喃喃自语没有人像你；**
**像遗憾喃喃自语没有人像你；**
**对日记喃喃自语没有人像你。**

#### 2月14日

今天回北京前老妈一直往我的行李箱各种塞药，我说别忙活了谁没事吃药，这些东西带太多放着也就过期了多浪费。然后今天下飞机还活蹦乱跳的，回到家整个人就不好了，发了高烧还一直吐。慌忙中翻箱倒柜找了今天带的药，发现我妈跟早就知道我会生病似的，吃完药之后感觉好多了。这个故事告诉我们，当你妈觉得你冷时，你真的离感冒就不远了。北京很冷，心很温暖。


#### 3月17日

从第一次来北京实习到正式工作，我换过三个住的地方。每个地方都有一家我特别爱的小饭馆。每次搬走的时候我都觉得，就算走了我也一定会常回来光顾的。而事实是，只要换了地方，我几乎就再也没有回去过。忽然明白过来，根本无需对未来做无谓的设想与缅怀，因为你决定朝前走的那一刻，过去就都与你无关。


#### 3月18日

后来想起我和你的爱情，大概就是两个满含心事却从不轻易地吐露的人，在一个其实并没有什么预谋的平常日子，遇见了彼此，又恰好多说了几句。在第一个夜晚即将结束之际，忽然觉得不舍，于是说了很多个夜晚。说到无话可说，然后又回到自己的小世界里，做回那个沉默寡言的人。


#### 3月19日

“我觉得单身也好，恋爱也好，都只是人生中的某个阶段。没必要羡慕旁人，也别对现状抱有不满。无论身边是否有人陪伴，前方是否有承诺一起努力的目标，生活中的喜怒哀乐都是需要自己去经历并沉淀的。正确地活着，每个阶段都会带给你更好的自己。成长不是单纯地为了脱单，而是让自己有力量去体验任何可能。”


#### 3月22日

我们越长大就越考虑的多，越来越锁紧内心保护自己，于是节约感情，避免互相伤害也就成了自然。我们慢慢地成长，希望我们都清醒也幸运，遇见那个真正爱的人。


#### 4月13日

上班路上，师傅不小心一上车就点了送达，这意味着他这一单会少拿几块钱。我们指出来后，他尴尬冲我笑了笑，还是很认真把我们送到了。一路上我在想，自从来了滴滴经常会有朋友向我投诉说快车的服务多么差。而我每次都会扮演一个调和者的角色。真不是站在什么公司角度上去衡量这个事，而是单纯地想，师傅也蛮不容易，一个投诉可能会对他们带来的影响是多么大。对于我们可能仅仅是一次不太好的体验，而对他们来说可能是一天的报酬。这就是为什么每次下车我都会说一声谢谢，尽管听起来没有那么真诚，把肯定和尊重带给他们并传递下去。我相信美好的事情会持续发生，这是我理解的仪式感。


#### 4月14日

毕业之后一直在向上拓展自己的交际圈，同时有各种在读的产品新人加我微信，申请好友时也经常会说希望多学习，但是加完之后就再也没说过话。其实这种感觉确实蛮不好的，于是今天把他们都删掉了。操作的时候想起自己，曾经跟他们一样，天真以为找到了一个前辈就像抓住了救命稻草，没有想过从他身上学习什么，而是空虚自责时的一点点慰藉，慢慢沦为点赞之交。很多时候在看到镜子里锈迹斑斑的自己才会反省，不禁后怕，我拥有的全是侥幸。


#### 4月16日

自从有记忆以来的生日已经过去了十个年头。每年都充满期待，只是简单自私的想，有多少朋友还记得我是一个追求无用仪式感的人。这十年有好多陪过我的人已经不在我身边，甚至也有的人可能永远不会在我身边了，但是啊，我还是很感谢，很爱你们，也爱那个和你们在一起的自己。

#### 4月20日

今天看到一句话，我们一部分人生，拿来满足基本的生存需求，一部人用来彩衣娱亲，满足他人期望，剩下的那些，是为了哄自己高兴。标准地生活着，爱就爱得洒脱。


#### 4月24日

在超市看到一个维尼熊的餐盘久久不肯离去。同伴诧异，问我为什么我会喜欢这么幼稚的东西。我说我从小就想有一个自己的餐盘，可是家里人用各种理由拒绝了我，内心也知道他们的想法是对的，可是真的好喜欢，每次逛超市我还是会认真地看啊看。
内心终究还是希望被补偿的。所以在我有经济能力之后，还是会喜欢同龄人看来很幼稚的东西，比如维尼熊的餐盘，玩具冲锋枪和多啦A梦的行李箱。我每次去超市还是会很认真地寻找这些东西。
嗯，我已经24了，早已懂得如何分辨必需品，如何控制自己无意义消费的冲动。如果有可能，我还是会抛下这些思考，认真补上自己的童年时代，如果有可能，我会蹲下来跟小时候在超市哭闹的自己说，别着急，想要的东西总有一天会拥有。
写到这里，突然闭上眼睛想，四十岁的自己什么时候会来到我身边，告诉我北漂的坚持是有价值的，我要的不多，仅仅是一句鼓励的话语或者坚定的眼神。

#### 4月28日

我有两个特别好的朋友，一个负责谈心谈理想的挚友，一个陪我聊妹纸吐槽的损友。我以为我不开心的时候会更需要挚友的安慰，真实的情况却是损友在我低落的时候更能准确击中我的内心。朋友间最美妙的事情不就是，开心时嬉笑再盛，低落时仍能尊重你的认真。

#### 5月02日

那些为我们拔掉刺，帮助我们长大的人，后来大都已形同陌路。多年后我们走过迷茫，终于成为更好的自己，却再也没有交错的轨迹。看到一句话，想起好多人。

#### 5月05日

微博上看到一段话，在最需要奋斗的年华里，你应该爱上一个能带给你动力和正能量的人，而不是一个只会让你精疲力竭与失望的人。两个人在一起仅仅相爱是不够的，还要有共同语言，共同生活信念，能互相进步与督促，互相学习对方感兴趣的东西，生活习惯一致，领悟和理解力相通，在一起似爱人，也似朋友。

#### 5月08日

如果一定要说我有什么事情是可以完全不顾别人的看法的话，我想只有吃饭吧。我很愿意一个人跑到很远的地方吃饭，也愿意去很有情调的地方吃饭。尽管这一切在别人看来可能有一点点不理解，但是外界的目光还是改不了我对食物的虔诚哈哈哈。

#### 5月16日

七年，足以让一个少年心智成熟，也能改变客观世界的很多东西。却很难磨灭一个懵懂少年心底那隐蔽而萌动着的情愫。走走停停，来来去去，每个人都在行走，而我初心仍在。

#### 5月22日

还有不到十天就要离开这座城市，今晚把所有的东西拿出来。庆幸我平时不是一个喜欢丢东西的人，在即将离开之际，它们才能跟我说说话。依旧可以找出一百个离开的理由，可是似乎没有说服谁的必要了。在北京这么久，第一次流鼻血，而且似乎没有要停下来的意思，平时老说我不怕雾霾，我能适应这里的环境，可是到了这个时候，身体也开始没有那么坚强了。

#### 5月24日

跟初中的同桌聊天，有两个感悟。第一，年少时成绩越差的同学，上了大学或者工作后会比其他人更勤奋刻苦。反而是那些从小就成绩很好的人，一旦放到了更加宽松的环境就会变得堕落。第二，一直倒数的他，依旧记得某一次物理老师表扬他的作业写得好，最后选择了跟物理相关性很强的专业。在我们这些差生的心目中，一句鼓励能够激励我们很久很久。

#### 5月26日

又看了一遍致青春，大学的时候最喜欢的是郑微和陈孝正在一起的片段，觉得很甜蜜啊很幸福啊很羡慕，然后一遍一遍的看，哎呀我的少女心泛滥了呢。现在重新看时，更喜欢看他们多年重逢后的那段对话，尽管台词烂熟于心已经能脱稿而出，但是每次看还是带着思考。每个人都是独立的个体，一个人怎么能那么依赖另外一个人呢？

